---
title: 安徽合肥、滁州、六安市启动防汛四级应急响应
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/07-10/10248757.shtml
---

# 安徽合肥、滁州、六安市启动防汛四级应急响应

中新网合肥7月10日电 (记者 赵强)9日19时，安徽省防汛抗旱指挥部对合肥、滁州、六安市启动防汛四级应急响应。

据安徽省气象、水文部门预报，7月9日至12日，该省主雨带基本稳定在沿淮到沿江地区，江淮之间中北部有暴雨、大暴雨，大别山区山洪地质灾害、城市内涝、中小河流和中小水库洪水等风险高。

安徽省防汛抗旱指挥部要求，务必高度重视当前防汛救灾工作，市防指负责同志要坐镇指挥，执行24小时多部门联合值守，督促各级防汛包保责任人下沉一线。要严格执行临灾预警“叫应”和响应联动机制，坚决落实“达到预警阈值时紧急转移、发生险情异动时紧急转移、险情不能准确研判时紧急转移”要求，果断提前转移危险区人员，对偏远地区和重点部位预置抢险救援力量和装备，加强超警堤防和小型水库巡查防守，确保重要工程设施安全，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

目前，安徽省防汛抗旱指挥部已对安庆、池州、铜陵、芜湖、马鞍山启动防汛三级应急响应，对宣城、合肥、滁州、六安启动防汛四级应急响应。(完)

